[こんにちは、1983]
[2000年]
[第34話 人生のA面とB面]
さあ
新郎新婦さん こちらへ
カメラを見てください
はい 3 2 1
珍珠
暁蘭の結婚式って
ちょっと質素すぎない？
伝統的な儀式を
やらなくてもさ
やっぱり ほら見て
赤を使ってめでたくしないと
こんな風だと
両家の親御さんは
文句を言わないのかな
暁蘭は前から誠子に
シンプルな式がいいって言ってたの
両方の親戚や友達に囲まれるのが
一番の幸せだって
ほら 両家の親御さんは
不満そうに見える？
白姉さん
このお酒は
港島から取り寄せたんだって
すごく高いらしい
どうぞ
さあ
あなたは
本気で
花嫁側の親族になるつもりね
もちろんさ
婚約した時
ちゃんと言ったろ
これから暁蘭姉さんは俺の姉で
誠子兄さんが義兄だって
あんたは
気が利くね
きっと大物になるわ
小尤麗 あなたたちは？
白姉さん
いい感じでやってるんだ
めでたいことがあったら
必ず報告する
いいわ
じゃあ
お祝いを楽しみにしてるわ
乾杯
はい
あの二人ね
付き合い始めた頃から
早く結婚してほしかったの
でも二人とも忙しすぎて
急かすのも悪いと思って
自然に任せることにしたの
私も前は焦ってたけど
今はもう急かさないわ
この人ったら
暁蘭のことが
心から可愛がってるんだ
于お婆さん
さあ 貸してくれ
果物をどうぞ
はい ありがとう
于お婆さん 食べますか
叔父さん 叔母さん お婆さん
こんにちは
今日は新婦側の友人として
来ています
于お婆さん
この結婚式は気に入りましたか
やっぱり結婚式って
真っ赤で派手にして
伝統的な儀式をした方が
いいと思いますか
私を古臭い頑固者と思ってるの？
この式はね
暁蘭と周誠が望んだものよ
二人が気に入るのが一番大事なの
この式はとても素敵だと思うわ
品があって
飾り気がないわ
ええ
于お婆さんはな
本当に見識がおありで
心がおおらかです
前から誠子から
盛城の于お婆さんのことは
聞いてたの
今日お会いしたら
なんだかすごく親しみを覚えるわ
本当に気が合うわね
そうね
機会があれば
また集まって
おしゃべりしようね
ええ いいね
いいわ
時間ができたらお婆さんを連れて
飛行機で京城へ行きます
もちろんいいよ
京城に来たら
最高のしゃぶしゃぶと
郷土料理を
ごちそうするよ
あら 来た来た
于お婆さん こんにちは
来ましたよ
叔母さん こんにちは
小周のお父さん お母さん
こんにちは
湯市長 こんにちは
あら 見てよ
ここ数年
暁蘭はいつもいろんな
新しいものを見せてくれるのよ
この式場の飾りつけは
なんて素敵なの
ほら見て
夢みたい
まるで映画のワンシーンね
そうでしょ
暁蘭は
いつだって
皆を驚かせてくれるんだな
ええ
そうね
花嫁が来たわ
来た
きれい～
新郎入場
カッコいい  すごい！
ねえ あの二人は
なんで一緒に入場しないのかしら
別々に入場なんてちょっとね
昔はね
お父さんが花嫁を
連れて入場するものなのよ
でも 暁蘭は
この道はお母さんに連れて
行ってもらいたいんですって
行って
早く 早く行って
じゃあ 行ってきます
早く行きな
このウェディングドレスは
誰が作ったんだ？
綺麗じゃねえか
老陳
麗君さん どうして来たの？
産後一か月になったから
暁蘭の結婚式だもの
来なきゃね
老陳
このドレスは
めちゃくちゃ凝ってるな
当然だろ 夏姉さんには
最高の結婚式をやらなきゃな
母さん
暁蘭
緊張してる？
ううん してないわ
母さんは分かってるよ
これから先
あなたはきっと幸せになるって
まもなく結婚式が始まります
ご来賓の皆様はご着席ください
行こう
はい
中へどうぞ
ありがとう
♪ 世の出会はすべて ♪
♪ 宿命の中に
隠されているかも ♪
♪ 始まりと終わりを
描き尽くす ♪
♪ 初めて出会ったあの日から ♪
♪ 今では時が移り変わった ♪
♪ でも私たちの心は
決して変わらない ♪
♪ あなたの瞳の中で夢を見る ♪
♪ 時空が廻る
それでもあなたに一途なまま ♪
♪ 人混みの暗い潮流を抜け ♪
♪ 私たちは盛大に
抱きしめ合おう ♪
♪ 抱きしめるひとときが
儚くても ♪
♪ 運命の試練だとしても ♪
♪ 君を思い出にはしない ♪
暁蘭
周誠
母さんは二人を祝福するわ
一緒に頑張って
♪ 時も空間も超えて ♪
共に歩んで
ずっと幸せに暮らしてね
♪ どんなに不思議なことでも ♪
♪ 君のそばにいるよ ♪
叔母さん
♪ あなたの瞳の中で夢を見る ♪
母さん
ご安心ください
必ずそうします
♪ 君の笑顔に心が揺れる ♪
♪ 時空を超えて
ただひとすじの勇気 ♪
それでは 新郎新婦による
指輪の交換です
♪ このときめきよ 君に届け ♪
♪ 抱きしめるひとときが
儚くても ♪
おめでとう
♪ 運命の試練だとしても ♪
キスして キスして
♪ 君を思い出にはしない ♪
♪ 時も空間も超えて ♪
♪ どんなに不思議なことでも ♪
♪ 君のそばにいるよ ♪
♪ あなたの瞳の中で夢を見る ♪
♪ 君の笑顔に心が揺れる ♪
♪ 時空を超えて
ただひとすじの勇気 ♪
♪ このときめきよ 君に届け ♪
♪ 愛する人よ みんなそばに ♪
♪ このひとときに ♪
♪ 幸せが 目に浮かぶ ♪
♪ 手をつなぎ
花びらの雨を歩く ♪
♪ 祝福のシャンパンを
掲げよう ♪
♪ 一緒にいてくれて
ありがとう ♪
♪ 満ち足りた この景色 ♪
♪ 私への愛よ 風に舞え ♪
前世でも
今生でも
私が想像できる
♪ 世界は君の足元で花開く ♪
一番最高のことは
まさにこれよ
自分が建てたビルの中で
♪ 抱きしめよう 笑顔も涙も ♪
愛する人と
愛してくれる人がそばにいる
♪ 命は絵のように美しく ♪
皆 幸せで
そして 私の幸せを
喜んでくれる
♪ 歩みを止めずに楽しもう ♪
ずっと欲しかった
求めていたのは
まさにこの光景なの
♪ 輝く心が 喜びを溶かす ♪
♪ 心を解き放って ♪
♪ 揺れよう 朝日に向かって ♪
[港島]
こそこそ歩いて
驚かせるつもり？
杜家に仲のいい子はいる？
旦那様が戻ったかどうか
早く聞いてきなさい
かしこまりました
何よ
あのね
これは今までで
一番特別な結婚式だったわ
本当に楽しかった
お酒もおいしいし
ダンスもしたわ
二人ともすごく上手だったわよ
于お婆さん 気に入ってくれたら
これから毎日
結婚式を挙げましょうか
そうだな
あなたたち 式も終わったのに
また うちに来るの？
ええ そうよ
じゃあ金砂の池の家はどうするの？
金砂の池の家は
まだ内装工事中です
于お婆さんに
部屋を用意しておきました
うちのすぐ下の階にね
そうすれば
好きな方に住んでいいですよ
于お婆さん どうしました？
ゆっくり
于お婆さん 車酔いですか
ちょっと車を止めましょうか
ダメ
葛剣 病院へ
早く 病院へ
はい
于お婆さん
ご家族の方は外でお待ちください
母さん？
湯叔父さん？
どうしてここに？
つらくてたまらないよ
二人とも何度も吐いたの
もうダメ
私たちはこんなに酒に
弱いわけないだろ
まだいけるはずなのに
劉芬さんと湯宏恩さん
こちらへどうぞ
さあ 行くわよ
さあさあ あっちへ行こう
安心して ここにいるわよ
警察に通報しろ 暁蘭
張姉さん 大丈夫？
大丈夫
[港島]
騒ぐな
仕事の邪魔をしないでください
仕方ないな
ええ
旦那様
私たちどうすればいいんですか
どうすればいいの
泣かないで
ここは病院よ
市場じゃないの
あの子たちをちゃんと見てなさい
連れて来て何をするの？
子供が来るところじゃないでしょ
泣いてばかりで
誰かに見せつけているの？
すみません
杜様はいかがですか
まだ患者の救命措置中です
どうか騒がないでください
よろしくお願いします
申し訳ありません
静かにお願いします
仕事の邪魔をしないでください
申し訳ありません
お願いします
聞こえてるの？
騒がないで
みっともない
戻って座ってなさい
どいつもこいつも手がかかる
夫は中で生死不明
息子は行方不明
宋叔母様
自分の体を大事にしてな
ここは病院だ
何を騒いでるんだ？
皆に
杜家の品性が
こんなものだと思われるのか
じゃあ どうすればいいの
何をする気だ
杜様
杜様どうなったの？
杜様はどうなったの？
答えて 杜様はどうなったの？
- 落ち着いてください
- 話してよ
杜様
もういい
さっき注意されたばかりよ
お医者さんにも騒ぐなって言われた
今は大事なのは救命でしょ
見てられないわ
泣きわめくのはまだ早い
暁蘭
母さんと湯叔父さんはもう帰った
お医者さんが薬を出してくれたから
大丈夫だと思う
三兄さんと小偉はちょっと重くて
第二病院で点滴してる
聞いて回ったけど
年配の人はかえって
何事もなかったんだ
お医者さんは
食中毒の可能性が高いって言ってた
暁蘭
どこか具合悪いとこがある？
赤ワインよ
年配の人は
赤ワインを飲まないから
症状が出ていないの
于お婆さんは持病があるから
反応が強く出たの
すみません
通報したのはどなたですか
私です
私たちの
結婚披露宴で
誰かが毒を仕込んだようです
これが仕入れのリストです
品物はそれぞれ違う者が
違う場所で仕入れたのです
分かりました しばらくこちらに
調査にご協力お願いします
はい 警官さん
このリストを調べてくれ
はい
現場はどうなってる？
夏社長
警察がすぐ来ました
式の料理は
まだ手つかずです
全てサンプルを
採取して保管しています
食中毒か それとも
毒を盛られたのか
すぐに結果が出ると思います
仕入れた人たちは？
とりあえず会社の寮に
待機させています
分かった
彼らに伝えて
彼らを疑っているわけではなく
警察の調査に協力するための
必要な手順だって
皆 理解しています
早く原因を
突き止めたいと願っています
ありがとう 葛剣
何か進展があったら
すぐに知らせて
はい 夏社長
少し休んだら？
疲れたら寝ていい
私がいる
安心しな
どうした？
悪夢を見たのか
でも目が覚めたら
何も覚えてない
だけど喪失感と
恐怖感だけは
覚えてる
夢は逆夢っていうだろ
心配するな
さっき食べ物を届けてくれたから
少し食べなよ
分かってる
帰れと言っても
聞かないだろ
だから ここに残って
于お婆さんのそばにいてあげな
他のことは
葛剣がうまくやってくれるから
心配するな
家族がいて
愛する人がいて
友達もいるって
本当に幸せ
周誠
私は欲張りだから
この全てを失いたくないの
皆 そばにいる
ずっといるさ
何も失ったりしない
安心しな
[港島]
旦那様は今日どうなの？
聞いてるの
薇薇
旦那様の調子は？
旦那様は溺れて
それに
頭も怪我をしたんです
お医者さんが…
泣くのは
話が終わってからしなさい
お医者さんが
このまま目覚めなくて
ずっと昏睡状態かもって
程弁護士
親父がいつ目を覚ますか
分からないんだ
今 杜家には舵取りがおらず
混乱している
こういう事態に備えて
親父は何か
手を打ってなかったのか
杜様は
確かに委任状を残されています
もしご自身に何かあって
自ら社業を
執れなくなった場合は
杜家の者で
グループの株を
所有する者が
職務を代行できるとの
旨です
この委任状はいつ作成されたのか
程弁護士
今日俺が聞かなかったら
自分から言うつもりはなかったのか
うちの株価が
下がり続けるのを
黙って見ていたのか
若様
それも委任状の
条項の一部です
多分
杜様は会社を
経営に
全く関心を持たない
ご家族に
任せるのは
心配だったのでしょう
弁護士は
皆
そんな回りくどいのか
じゃあ
聞き方を変えよう
杜兆基は
自分の親父にまで
手を出せるんだ
若様
現在まだ証拠はありません
逃げたのが証拠じゃないか
私は長年杜様にお仕えしてきました
公私ともに
個人としてのアドバイスは
今はグループの動揺をいかに
早く収拾するかに
専念すべきです
他のことに関しては
杜様が目覚められたら
自ら解決されるでしょう
たとえ杜様が目覚めなくても
警察に相談すべきです
もちろん
若様
これはあくまで私個人の
アドバイスですが
杜家から報酬を頂いている以上
杜家のために考えます
会社を立て直すことが
今 最も重要なことです
程弁護士
道理で親父があんたを
重用してるわけだ
あなたにできるのは
ただの弁護士の
仕事だけじゃないんだな
若様
もしあなたが会社を代行されるなら
私は当然お仕えします
以上が杜琤栄様の
委任状の全ての内容です
この委任状によれば
現在 杜兆輝様のみが
グループの株式を所有しています
したがって
本日より
杜兆輝様が
グループ会長の職務を代行します
この委任状は
いつ署名されたんですか
なぜ今まで
杜会長から聞いていませんか
曹取締役は
杜会長が何かの書類に署名する前に
あなたの了承が必要だというのか
孟取締役
今の話はどういう意味だ
あなたに聞いているんだ
それとも
程弁護士を信用できないのか
グループは若様に渡すんだよな
皆さん
グループも病院も
やることが山積みなんだ
ここで
付き合ってる暇はない
もし
この委任状か
程弁護士を疑うのなら
その目と
頭を検査してきなさい
うん
ええ
分かった
君の推測通りだ
やっぱり赤ワインに問題があった
ほかの料理は？
ほかの料理からは今のところ
何も見つかっていない
さっき葛剣が言ってたけど
あの赤ワインの
ワイナリーは
杜家のものだって
杜家？
夏社長
お手紙をお預かりしました
必ずお渡しするようにと
それだけ言って帰りました
葉小瓊…
夏さん
この手紙を受け取った時は
私はもう仇を討ち
港島を離れました
杜兆輝が足を洗い
まともな商売をするんだと？
じゃあ俺はどうなる？
これからあいつの情けで
食っていくのか
あいつはあの女が好きじゃないのか
なんで結婚式に行かなかったんだ？
一緒に死ねばいいんだ
若旦那
失せろ
これは先日
事務所にかかってきた電話です
杜兆基がいないと聞くと
相手は慌てていました
電話が切れる前に
「薇薇とも連絡が取れない」と
言っているのが聞こえました
恐らくワイナリーの人だと思います
これが
お役に立つかどうかは
分かりませんが
私にできるのは
これだけです
これから
私は次の居場所を
探しに行きます
いつかまた会える日が来たら
私が初めて会った時の
葉小瓊でいられるように
小瓊
あなたなら
きっと自分の道を見つけられる
親父
会いに来たぜ
ほら見ろよ
女も息子もたくさんいたくせに
委任状が読み上げられた途端
皆 去っちまった
結局
見舞いに来るのは俺じゃないか
勘違いするなよ
俺が他のやつらより
情に厚いわけじゃない
俺が得をしたから
親孝行な息子の芝居ぐらいは
一応演じないとな
あなたの今のざまは自業自得だ
好き勝手やってたけど
俺たちのことを
考えたことがあるのか
本気で俺たちを
気にかけたことがあるのか
俺たちのことを
一体どれだけ知ってるんだ
例えば
俺の18歳の誕生日に
パーティーをやったら
なんと酒に毒薬を入れられ
毒殺されかけたんだ
こんな特別な誕生日プレゼント
あんたは知ってたのか
またはな
19歳の時
カーレースをしたら
ブレーキをいじられた
いや
もっと最近の話をしようか
24歳の時
まともな仕事がしたくて
埠頭へ検品に行ったら
ギャングの抗争に巻き込まれて
銃撃戦で殺されかけた
今こうしてあなたと話せてるのは
ただ運がよかっただけだ
俺が何回殺されかけたか
あんた 一体知ってるのか
俺はバカじゃない
殺されかけるたびに
あんたが知ってたことはわかってる
感謝しなきゃな
全部わかってたんだ
俺に杜家を継ぐ能力があるか
試してたんだろ
おかげで俺はどうでもよくなった
どうでもよくなったら
逆に
多くの災いを避けられた
親父
一体何があったんだ
なんでこんな姿になっちまった？
もしもし
杜兆輝
お父さんはまだ生きてるの？
夏子玉は
どこにいる？
夏子玉なら
病院だ
毎日ここに来ては
泣いたり芝居したりして
意識不明の親父を起こそうとしてる
目が覚めるかどうかも
分からない人の前で演じるなんて
おそらく
夏子玉にとっては
ICUが
一番安全な場所なんでしょ
どうした
この件が
彼女と関係があると思うのか
警察には言ったんだ
絶対に彼女とクソ基が
裏で糸を引いてるって
でも警察は
証拠がないから
逮捕できないってんだ
杜家の事情は知らないけど
ただ
私の家族や友達を傷つけたのは
夏子玉の仕業に違いない
夏さん
彼女はあなたに追い詰められただろ
私がいなくても
元々イカれてた
杜琤栄が目覚めようと目覚めまいと
杜家には
大きな争いが起こるよ
そうだ
お父さんは
どうしてケガをしたの？
俺が知ってるのは あの日 親父が
骨董品を買い付けに行ったって
ことだけだ
なんでこの道を通るんだ
雨の日は渋滞しますから
こっちの方が早いです
こんな悪天候だし
邱様に連絡して
日を改めてもらおう
旦那様
もうすぐ着きます
そんなに焦ってるのか
俺が管を抜くのが怖いのか
安心しろ
親殺しなんて
杜家では一人やれば
十分だ
于お婆さんは
まだ数日入院して経過を見るんだ
私が甘く見ていた
まさか彼女が
私の家族や
友達にまで手を出すなんて
私が初めて
夏暁蘭の体で
目を覚ました時
周りには
私が早く死ねばいいと思ってる
夏家の人たちだった
あの時 私は我慢しなかった
以前
生きていた時空では
何事にも無関心でいることに
慣れていた
でもあの日
初めて知ったの
我慢しないって
こんなに気持ちがいいなんて
あんた 死ねばいいのに！
邪魔する気ね
このババア
少しは言葉を慎んだら？
それが自分のためよ
ババアですって
暁蘭 何を言ってるの
もう夏家には
あなたという大物が収まらないの？
こんなとこは
私は収まりきれないわよ！
あの時
勇気をくれたのは母だった
次第に
母を守るだけでなく
心から愛するようになった
そしてその後
あなたたちが現れた
周誠
もし全てを手に入れても
大切な人を
守れないなら
何の意味があるの？
昔のことは
たくさん忘れた
もうはっきり思い出せない
でもあの孤独で無力だった
感覚だけは
今でも覚えている
今 私がこんなに
勇敢でいられるのは
あなたたちがいるからよ
暁蘭
愛は相互のものだ
皆が君を愛しているし
君の愛も
ちゃんと伝わってる
だから
気負わなくていいんだ
最近
何かが起こりそうな気が
してならない
もし
あくまでもしもの話だけど
- もしこのことが…
- 心配するな
何があっても
私はそばにいる
もし私が消えたら？
♪ 心を込めて私の名を呼んで ♪
♪ 夜空の星を輝かせて ♪
♪ 心を込めて私に答えて ♪
♪ 地の果てまでも
歩みは終わらない ♪
♪ 荒波がどんなに荒れようとも
私は決して引かない ♪
♪ あなたのいる港へ駆け出す ♪
君がどこにいても
♪ 永久まで一緒にいる ♪
私が必ず見つける
[大富豪再び波乱
杜氏のトップ・杜琤栄 不審な転落事故]
[琤栄グループ会長 杜琤栄]
さあ
食べて
杜琤栄のことだけど
暁蘭から聞いた
どうやら家族内の争いらしい
杜家の次男は
ずいぶん前から
行方不明なんですって
杜家の事情を考えれば
こんなことが起きても
不思議じゃない
ここに書いてあるけど
骨董品の取引に行った際に
事故に遭ったらしいよ
于お婆さんの息子さんは港島で
骨董品の商売をしているの
暁蘭が前回行った時
彼に会ったんだけど
なぜか 彼は
どうしても帰りたがらないの
理解できないわ
何十年も会ってない
実の母親なのに
よくも帰ってこないでいられるわね
人はな
自分と向き合うのが一番難しい
それ以外は
全部言い訳だ
つまり 心のわだかまりが
まだ乗り越えられてないってこと？
暁蘭が彼に連絡したの
于お婆さんが病気だから
帰ってきてほしいって
でも帰ってこない
于お婆さんに
合わせる顔がないって
じゃあもしこのまま一生
乗り越えられなかったら
ずっと母親に会わないってこと？
于お婆さんは口には出さないけど
心の中では息子さんのことを
思ってるに決まってる
これもどうしようもないな
本人が乗り越えられないなら
誰が何を言っても無駄だ
私たちにできるのは
于お婆さんの
そばにいてあげることだけだ
今日 于お婆さんが退院するから
今夜はあちらに泊まるわ
じゃあ俺一人で家にいるのか
あんたは家で留守番よ
帰ったら
お婆さんには
ゆっくり休んでもらってね
ありがとう
帰ったらチキンスープを
作りますからね
しっかり栄養をつけないと
なぜ彼がここに？
誰だ？
徐仲易の助手 柴海よ
先に于お婆さんを迎えに行って
分かった
柴海
于お婆さんに話しかける前に
まず私と話そう
ええ
[盛城市人民病院]
柴海
徐仲易に盛城に
来てほしいって言ったはずよ
母親が
こんなに重い病気なのに
一度くらい来られないっていうの？
夏さん
先生は来ないわけではありません
最近どうしてもお忙しくて
先週 海外へ買い付けに行かれ
いつ戻られるか
まだ分からないんです
徐仲易は
航空券代くらい惜しいわけ？
先生が
戻ったら
必ず盛城に来ると
おっしゃっていました
これは先生から
お婆さんへのお届け物です
物は持ち帰って
ついでに
邱さんに伝えてちょうだい
于お婆さんは盛城で
何十年も暮らしてきた
足りないのはこんなものじゃない
他の物は持ち帰りますが
これだけは
邱様に
必ず持ち主にお返ししろと
言われました
お願いします
気をつけてね
ええ
調子はどう？
大丈夫
うん
どうしてここに？
じゃあ ここで待ってて
車を回してくる
うん
彼が車を回してくるから
それから出ましょう
外は風が強いから
ここで待ちましょう
うん
スカーフを直してあげますね
于お婆さん いらっしゃい
さあ
どうぞ
あら 今日は
すごいおもてなしね
ほら
お口に合えば
毎日作ってあげます
そうね
前から
阿芬の普段の食事がどうなのか
気になってたの
すごくいいのよ
太っちゃったわ
本当？
今は皆ダイエットしてるんだ
太ってなんかない
すらっとしてるじゃない
あとスープと料理が2品あります
少し休んでください
さあ座って みんなも座りな
まず 部屋に連れて行って
すこし休みましょう
なあ
徐仲易は見たかな
分からない
でも きっと
見てたよ